В этом документе я пытаюсь декомпозировать свою мотивацию строить research карьеру. У меня возникают сложности с формализацией самой высокой цели - того, к чему я в конечном счёте хочу прийти.
Документ выстроен в следующем формате: на строке №i находится какая-то промежуточная часть моего плана (sub-goal). На строке №i+1 стоит разделитель "<<", обозначающий, что на следующей строке будет идти другая часть плана, 
которая является необходимым пререквизитом для достижения sub-goal на строке №i. На строке №i+2 стоит именно она - другая часть плана, которая является необходимым пререквизитом для достижения sub-goal на строке №i.
Таким образом, мой план выглядит примерно как:

final goal
<<
sub goal №4
<<
sub goal №3
<<
sub goal №2
<<
sub goal №1
<<
sub goal №0 (базовый шаг, который я уже выполнил - например, поступил в магистратуру)

Исключение этого шаблона - как раз final goal: там я не уверен между двумя (а может, и более?) вариантами. Я их перечисляю как "Вариант главной мотивации №X" через "//" - там только два варианта, но возможно, я упускаю ещё что-то внутри себя.

Во всём документе под фразой "Э1" я подразумеваю "Эврика №1" - смотри чёткое определение "Эврики №1" и контекст в @retrospective_and_ideas.md. Ещё я определяю Эврику №1 как "Э1 - итеративно, постепенно разработать ИИ, который идеально 
копает в голову юзера и идеально решает плохосформулированные юзером задачи - и разрабатывать я этот ИИ буду при помощи него самого же". Важно, что вот это определение НЕ ПЕРЕЗАПИСЫВАЕТ более глубокое 
определение из @retrospective_and_ideas.md - там больше контекста и потока моих размышлений.

Итак, план-декомпозиция-мотивации:

Вариант главной мотивации 1: Я хочу работать над исследованиями в области того, чтобы верхняя граница производительности “человек + ИИ” была выше, чем верхняя граница производительности “человек” и верхняя граница производительности “ИИ”. Производительность определяется по абсолютно всем аспектам интеллектуальной деятельности - от “докажи гипотезу римана” до “реши все мои жизненные задачи за меня и сделай мою жизнь похожей на рай”.
//
Вариант главной мотивации 2: Я хочу вознестись, достичь величия реалистичным реализуемым способом (я подозреваю одну возможность в текущий момент, в текущем состоянии мира, в текущем положении себя). Под величием я подразумеваю доступ к всемогущему ИИ, который я сам же рекурсивно доулучшал до всемогущего состояния (при помощи более слабых версий этого же ИИ) и который решает любые мои жизненные задачи.
//
<Вариант главной мотивации 3: может, я что-то ещё в себе упускаю очевидное, и на самом деле именно оно является моей главной мотивацией?>
<<
Сингулярность: я использую свой ИИ, который Э1, чтобы делать его ещё лучше - и я делаю это в цикле успешно
<<
Я работаю в месте, где не только теоретические идеи могу разрабатывать и публиковать по Э1, но и так или иначе получаю доступ к реализации этих идей для собственного пользования
<<
Я работаю НЕ в академии/институте где только публикуют идеи и где мало ресурсов
<<
Я работаю в китайском/американском топовом ИИ-бигтехе на позиции research scientist окруженный сильными инженерными командами, которые помогут сделать мне мои идеи
<<
Я строю звёздную карьеру в топовом PhD - я должен стать таким же крутым как илья суцкевер, без компромиссов
<<
Я поступаю в магистратуру и зарабатываю диплом с высоким GPA, параллельно публикую статьи по своим старым наработкам в RecSys чтобы показать что я способен к академической деятельности (Я СЕЙЧАС ЗДЕСЬ - Я ПОСТУПИЛ В МАГИСТРАТУРУ И УСПЕШНО ОКОНЧИЛ ПЕРВЫЙ МОДУЛЬ, А ТАКЖЕ ПОДАЛ СТАТЬЮ НА КОНФЕРЕНЦИЮ)

