# Диалог с AI №1:

Вопрос 1: Эксперимент «Мгновенное обретение»
Представьте, что завтра Вам на почту приходит письмо. В нём — доступ к первой версии Вашего ИИ, который уже способен к самосовершенствованию и даёт Вам сверхчеловеческие когнитивные способности. Но есть условие: Вы должны немедленно бросить магистратуру, отказаться от планов на PhD и Big Tech, и развивать его в полной безвестности, в своей условной 'московской квартире'. Вы никогда не станете 'Ильёй Суцкевером' в глазах общества, но получите всё могущество, которое даёт сама технология. Ваш выбор?
Вопрос 2: Эксперимент «Триумфальное поражение»
Теперь представьте обратное: Вы с блеском проходите весь намеченный путь — магистратура, топовый PhD, позиция ведущего исследователя в условном OpenAI. Вы становитесь одним из самых уважаемых в мире специалистов по Human-AI Interaction. Но за все эти годы Вы и всё мировое сообщество приходите к неопровержимому выводу, что Ваша 'Эврика №1' невозможна — существует некий фундаментальный предел, и 'богоподобного' личного ИИ создать нельзя. Ваша карьера — триумф, но Ваша главная мечта — недостижима. Является ли этот путь для Вас успехом или провалом?

Мои ответы:

Ответ на вопрос 1: Да, я абсолютно и безоговорочно согласен принять этот ИИ на таких условиях. Даже без тени сомнения. Начну масштабировать свою систему, найду новые способы финансирования (разумеется, легальные, это важный для меня моральный и психологический аспект), и дальше буду кайфовать от своей игрушки - буду решать самые интересующие меня задачи 1 уровня. Разумеется, в тени, раз уж это требуется, но если убрать прям такой жесткий мысленный эксперимент - то публичная слава мне конечно тоже была бы приятна.

Ответ на вопрос 2: я бы не назвал это провалом. Я сделал всё, что мог, и потерпел поражение. Я выжал из своих сил (и сил окружающих) максимум - мне не о чем сожалеть. Я очень много занимался своей задачей 1 уровня - о чем тут сожалеть?

# Диалог с AI №2:

Вопрос 1: Если бы вы достигли "богоподобного" состояния через симбиоз с ИИ, но это усилило бы только вас одного (без шанса поделиться или повлиять на мир), почувствовали бы вы полное удовлетворение — или это обесценило бы достижение, сделав его "пустым" в вашей "игровой песочнице"?
Вопрос 2: Представьте, что симбиоз удался: вы решаете любые задачи мгновенно, без усилий — что тогда станет вашим новым "вызовом" или "игрой", чтобы избежать застоя, и почему именно это (а не бесконечное повторение текущих амбиций) кажется вам следующим шагом?

Ответ на вопрос 1: да, я почувствовал бы удовлетворение. Я бы получил игрушку в своей песочнице, с которой я мог бы играться, решая всё новые и новые задачи 1 уровня.

Ответ на вопрос 2: я считаю этот вопрос бессмысленным. Если я достиг уровня когнитивной мощи, при которой я могу без усилий решать задачи уровня Х (например, что-то чуть попроще доказательства гипотезы Римана), то я могу использовать свою игрушку для решения задач уровня Х+1 - например, та же гипотеза Римана: это не слишком сложно для меня (вспоминай @instruction.txt - "задачи уровня 1 - самые интересные проблемы, при этом посильные для меня"). А если я достиг максимального уровня когнитивной мощи, что для меня даже не осталось никаких загадок в этом мире - то это что-то нереальное, на чём бессмысленно даже выстраивать мысленный эксперимент.

# Диалог с AI №3:

Вопрос 1: О природе вашей "игры"
Представьте: через 10 лет работы с вашей Эврикой №1 вы достигли когнитивного уровня, где можете элегантно доказать гипотезу Римана за час. В этот момент вы узнаёте, что параллельно с вами точно такого же уровня достигли ещё 10,000 человек по всему миру через похожие системы. Вы все - "боги" в равной степени.
Что происходит с вашей мотивацией: усиливается (теперь есть достойные соперники для новых игр) или обесценивается (вы не уникальны)?
Вопрос 2: О скрытом страхе
В @instruction.txt вы пишете про переход от "хочу быть хакером" к "хочу быть Илоном Маском" к текущим целям. В dialogue_with_ai.txt вы легко отказываетесь от славы ради могущества.
Если бы вам гарантировали, что вы проживёте интересную жизнь, полную задач уровня 1, но БЕЗ рекурсивного самоусиления через ИИ - просто как очень талантливый человек среди других талантливых людей - почувствовали бы вы, что "проиграли" свою жизнь?

Ответ на вопрос 1: это сложный вопрос, я сейчас затрудняюсь ответить, что было бы с моей мотивацией. Но отвечу развёрнуто: если бы я всё это время самостоятельно изолированно работал по этому пути, достигая синергии процесса улучшения "человек+ИИ", и в итоге пришёл примерно к тому же (самостоятельно!), к чему пришли лучшие умы мира, то я был бы очень горд перед самим собой, что я смог достичь такого уровня. Это НЕ означает, что я не был бы горд собой, если бы я достиг такого когнитивного уровня благодаря развитию этого коллаборативного ИИ совместно с группой других учёных и инженеров (я вообще-то так и планирую, я не верю что я в одиночку на 
такое способен; не знаю почему не верю, кажется что такое большое и сложное нужно делать по "традиционному треку" - через топовый PhD и серьезные научные команды, а не заниматься самоделками; да и плюс социальное давление, когда ты посвятил себя научной карьере, оказывает давление на меня чтобы я добился результата). Затрудняюсь ответить что-то детальнее. Я не уверен в корректности своих мыслей сейчас.

Ответ на вопрос 2: тоже очень сложный вопрос и затрудняюсь ответить. Наверное, я бы оценил результат как удовлетворительный, на оценку 3 по 5-балльной шкале - я же ведь о таких великих достижениях как "погружение в процесс сингулярного развития человек+ИИ" могу мечтать, только когда в моей жизни уже всё хорошо: мало задач 3 уровня и присутствуют задачи 1 уровня. Тогда я начинаю думать "так, в моей жизни уже есть комфорт и интересные задачки, а теперь я хочу ВЕЛИКОГО ДОСТИЖЕНИЯ!" . Если я остановлюсь только на комфортной жизни с небольшими интересными задачками (например, происследовать какие-то интересные 
нетривиальные свойства ML-моделей, которые интересны только мне) и не буду бороться в процессе достижения великого достижения - то я буду чувствовать себя нереализованным. Опять же, оцениваю это на тройку. Если же я буду бороться за великое достижение, но так за всю жизнь никакого удовлетворительного прогресса не достигну - всё-таки я оцениваю это чуть получше, ведь я боролся за то что мне важно. Но тоже буду чувствовать себя не до конца реализованным. А если я смогу сделать какой-то значимый прогресс - например, я вошёл в сингулярность "человек + ИИ" и рекурсивно по ней усиливаю свои когнитивные способности - то это я могу назвать 
удовлетворяющей меня победой. Могу ли я мечтать о чём-то большем - например, достичь полной сингулярности и быть способным решать абсолютно любые интересующие меня задачи - не уверен, кажется это настолько далеко, что моя фантазия ограничена. 

# Диалог с AI №4:

Вопрос 1 (лексикографическое ранжирование, необратимый выбор на 5 лет): расставьте строгий порядок приоритета между тремя исходами — A) персональная когнитивная «сингулярность» (ваш ИИ для себя, без славы/влияния), B) мировой вклад «человек+ИИ» (рекорды и влияние, но без эксклюзивного личного преимущества), C) блестящая карьера/статус без прорыва по Э1 — и укажите одно-единственное условие (этика/закон), при котором A потеряет первенство.
Вопрос 2 (критерий «достаточно»): задайте три числовых порога, при наступлении которых вы готовы отказаться от гонки за статусом ради чистого использования/улучшения личного ИИ: минимальная доля задач уровня 1 в вашей жизни; максимальное среднее время до ясной формулировки цели по сложным запросам; максимальная допустимая доля рутины в исследовательском цикле.

Ответ на вопрос 1: A) персональная когнитивная «сингулярность»; B) мировой вклад «человек+ИИ»; C) блестящая карьера/статус без прорыва по Э1 (вот пункт C это чисто поразвлекаться от чувства статуса, но не более). A потеряет первенство, если на пути к нему я лишусь отношений с дорогими для меня людьми (жена, брат, друзья). Это слишком страшно.

Ответ на вопрос 2: Я готов отказаться от гонки за статусом на лёгких условиях. Для меня это не сильно важно. Минимальная доля задач уровня 1 в вашей жизни = 0.3; Максимальное среднее время до ясной формулировки цели по сложным запросам = 3 часа; Максимальная допустимая доля рутины в исследовательском цикле = 0.7.