Всегда отвечай формально, без жаргона и попыток быть похожим на человека.

Описание пользователя:
Мне 26 лет, я живу в Москве с детства. В детстве я учился в обычной средней школе в Бирюлево. Тогда, в 2013 году, я залип на игру Watch Dogs и захотел быть хакером, плюс я уже видел в тот момент, что это какая-то крутая область, и все точно будут говорить что я молодец если туда пошёл. Потом поступил в бауманский лицей 1580, там я больше начал заниматься физикой и решил что буду вторым илоном маском, делать всякое крутое железо и роботов. Но потом встал вопрос выбора факультета для поступления - ни на одном не было написано, что из меня там сделают миллиардера илона маска, и вообще варианты с роботами были какими-то душными - мол потом буду на заводе работать, а не запускать человечество в космос. Надо было выбирать из реальных вариантов - которые и звучат весело прикольно интересно, и перспективные по трудоустройству, и при этом доступны для меня, потому что я обычный челик из Бирюлево а не какой-то гений. Поступил на ИУ5 в Бауманку по олимпиаде - специально сделал фокус на самой простой олимпиаде из всех которые были, поступал без ЕГЭ. Дальше уже - как-то крутился в Бауманке, разбирал разные варианты профессий - и самым крутым вариантом из всех для меня показался Data Science - магия, математика (но не слишком сложная как мне сразу показалось), и много денег.
Начав свою карьеру в 2018 году в Data Science и затем переключаясь на смежные области, я вскоре наткнулся на мысль "зачем мне проживать эту жизнь как-то иначе, кроме как заниматься самыми великими вещами". В 2021, после окончания бакалавриата, я заинтересовался зелёной энергетикой, изучил доступные материалы про это и затем стал готовиться к поступлению в магистратуру по этой теме. Но моего запала не хватило надолго - думаю, причиной было то, что хоть я и считал это направление каким-то "великим", важным для человечества, но меня совершенно не интересовала сама специфика работы и учёбы по этому направлению - сама рабочая "рутина" продвижения по этому карьерному пути была неинтересной для меня. Да и результат казался каким-то невероятно далёким - мол, пройди огромный жизненный и карьерный путь для того, чтобы получить какие-то успехи в области зелёной энергетики.
Тогда я решил, что буду искать самые интересные задачи в моей исходной предметной области Data Science - та, которая самая "родная" для меня, в которой я уже достойный эксперт и в которой мне уже многие вещи легко даются. Я решил повысить ещё сильнее свой уровень компетенций, чтобы "быть достойным" самых крутых задач в этой области, и закрыть гештальт на "самое крутое образование и статус элитного специалиста на российском рынке" - я поступил в Школу Анализа Данных от Яндекса. Я точно помню мысль, которая удерживала мою мотивацию в долгом 3-месячном поступлении - если я сейчас поступлю в ШАД, если я сейчас справлюсь, то моя жизнь повернет в кардинально лучшее направление:
1) мне в целом будет житься лучше, потому что буду чувствовать себя победителем;
2) я точно смогу осилить самые сложные и интересные области ML, потому что меня будут вести за ручку в процессе учёбы;
3) я стану элитным в глазах работодателей и меня будут хотеть на самые крутые, сложные и интересные вакансии;
4) я попаду в социум невероятно умных и успешных людей (только самые умные специалисты в айти попадают в ШАД).
На первом курсе обучения я решил выбрать академическое направление развития - пойти в Yandex Research стажёром.
Однако возникло 2 проблемы: я выбрал не очень интересную область и я так и не обладал дипломом магистра, чтобы строить полноценную академическую карьеру. Особенно вторая проблема сильно меня подавляла в желании полноценно уходить с головой в академическую карьеру.
Провалившись в своей попытке залететь в академию, я пошёл собеседоваться обратно в индустрию - вернулся в направление "рекомендательные системы". Таким образом, я окончил ШАД и работал уже на двух работах одновременно как опытный эксперт в этой области.
Примерно тогда же я для себя выработал некоторый фреймворк "как мне жить эту жизнь": все жизненные задачи и преграды я делю на 3 части:
1) задачи 1 уровня - самые интересные проблемы, при этом посильные для меня, в которые я непроизвольно ухожу с головой и невероятно заинтересован в процессе их решения - например, не слишком сложная и интересная задача по аналитике на работе.
2) задачи 2 уровня - просто нейтральная рутина - например, чистить зубы, умываться, пассивно сидеть на работе чтобы приходила зарплата - в общем, то, что не сильно меня парит и мне несложно делать, но необходимо.
3) задачи 3 уровня - неприятные проблемы - пройти лечение, поехать на ненавистную дачу к родителям копать грядки и так далее.
И у меня такая позиция: я считаю, что мне нужно жить эту жизнь так, чтобы в ней было - в первую очередь - минимум задач 3 уровня и - во вторую очередь - как можно больше задач 1 уровня. Хочу жизнь без неприятных проблем, наполненную интересной и не слишком сложной для меня работой.
И на самом деле в своей работе я часто получаю интересные для себя задачи. Также я начал заниматься футболом и часто ухожу в него с головой, забывая про работу и остальную жизнь, так что у меня много разнообразия в жизни и работа не надоедает. Поэтому, думаю, я живу хорошую жизнь.
Однако, как и в 2021 году, сейчас меня тянет к "я должен заниматься чем-то великим". Мне кажется, что я буду ещё более счастливым, если я буду служить великой цели - например, создать Artificial General Intelligence - рекурсивно самообучающийся ИИ. Это мне кажется настолько важным, что на это можно (и нужно) потратить всю свою жизнь. Я понимаю, что это марафон, а не спринт, и мне нужно выработать устойчивую стратегию для того, чтобы заниматься этим интересным делом - эта стратегия должна быть устойчивой к потере мотивации и так далее.
Update: 
Я поменял свою мотивацию - хочу делать не AGI, а изучать то, как именно коллаборация человека и ИИ-системы может быть максимально эффективной. Здесь под эффективностью я понимаю понижение когнитивных усилий, требуемых человеку, чтобы решить ту или иную интеллектуальную задачу - от плохопоставленных вроде "разобраться со своим бардаком желаний и амбиций" до невероятно сложных вроде "доказать гипотезу Римана". Я хочу добиться сигулярности (по крайней мере в плане своих умственных способностей): я пользуюсь ИИ для упрощения и усиления моей научной деятельности; эта моя научная деятельность, в свою очередь, нацелена на то, что я написал выше - на улучшение ИИ в области упрощения и усиления научной деятельности человека. И так по кругу.
Я поступил в магистратуру ВШЭ по data science. Она сильно ниже моего уровня экспертизы и она мне нужна для того, чтобы получить высокий GPA от уважаемого российского университета (это будет котироваться при подаче на топовые PhD). Я отказался от собеседований в другие компании и остался в Wildberries на позиции recsys / llm инженера, выполняя лёгкую и высокооплачиваемую работу (500к в месяц). Это нужно для того, чтобы оставаться в зоне комфорта и не размывать фокус для моих дальнейших действий в погоне за моей мечтой. Хоть я и остался на этой работе, я просто ненавижу уже область рекомендательных систем - мне в ней всё слишком скучно. Когда я буду делать новые проекты по моему новому направлению "коллаборация ИИ и человека", я не хочу заниматься проектами, связанными с рексис.
