Я хочу найти направление научной деятельности, которое "рекурсивно" относительно меня - давай объясню: 

Введем неизвестное Х - это подход / технология / их совокупность. Свойство этого Х - оно помогает человеку решать его когнитивные задачи (научная работа, разбор собственных мыслей и желаний и так далее) с минимальными усилиями. 

Я в качестве своей научной деятельности делаю развитие Х. Затем я сам же пользуюсь Х, чтобы делать ещё больше развитие Х. 

Найди Х. Это самый важный вопрос в моей жизни на данный момент, поэтому думай максимально сильно, насколько ты способен. Выжми максимум из своего интеллекта, но не используй поиск в интернете - только свой интеллект.