Я обнаружил, что в современных ИИ уже есть механизм, который позволяет понимать, достаточно ли у него контекста для того чтобы ответить на мой вопрос. Например, вот моя 
переписка с Gemini 2.5 Pro (я ему специально задал вопрос, на который не хватает контекста, чтобы узнать, будет ли он нести бред или честно пойдет задавать
дополнительные вопросы):

- Как мне сделать мой проект
- Чтобы помочь с проектом, мне нужно узнать дополнительные детали. Что это за проект? Из какой области? Что именно вы пытаетесь сделать?

То есть это уже как-то реализовано на уровне современных моделей. Может, на уровне роутера/планировщика в модели сначала выясняется, достаточно ли контекста чтобы 
выдавать ответ... Не знаю.

Я подтвердил в себе черту характера, которую давно в себе подозревал - я совсем нелюбопытный. Прям критично, до негативных последствий - я ни разу не залез в чатботы 
проверить действительно ли они не имеют такой механизм. И просто полез 
строить планы о создании Э1, даже не понимая, что базовый механизм "копания в голову" для выяснения чего я хочу уже имеется. К какой цели мне тогда идти? Я потерялся.
Так что мой первый большой кризис - 9 ноября - я не вижу пути к успеху. Из конца общения с чатботами в @september2025/chat_history_with_different_agents я помню своё обновлённое 
определение final goal - через рекурсивную сингулярность "человек+ИИ" (где я использую ИИ, "копающий мне в голову" в моих плохоструктурированных хотелках, чтобы его же 
и улучшить) я хочу получить игрушку, с которой я всемогуще смогу решать любые свои жизненные задачи - это и будет получение бесконечной абсолютной задачи 1 уровня, играя 
в которую я буду наслаждаться; но я не вижу способа реализовать Э1. Разные ИИ уже имеют механизм понимания, что у них недостаточно контекста, и их текущего уровня интеллекта  
недостаточно для УСПЕШНОГО (подчеркиваю - успешного) решения задачи "придумай как себя улучшить так, чтобы ты лучше справлялся с такой-то областью компетенций, которую мне 
кажется важным улучшить".
