# Прокрастинация:
Сейчас 10 декабря 2025, я полностью погружен учёбой (выдрачиваю оценки отлично в магистратуре). Я совсем ничего не делаю 
по исследованию Эврики №1 или чего-то похожего, полностью перестал читать статьи по этой теме.

Я сейчас ощущаю, что я имею право прокрастинировать и ни о чём не думать. Не разбираться со своей мотивацией.
Потому что у меня есть на это законное оправдание - "В любом случае сейчас топ-1 приоритет это выбивать отличные оценки 
в магистратуре" (по крайней мере пока идёт первая четверть моей магистратуры - из 2 лет учёбы я заканчиваю первое полугодие).

Для меня это удобное избегание реальности - я имею право просто работать (учёба на "отлично" - тяжелая очень, справедливости ради).
Поднакопив большой багаж оценок отлично за первую четверть своей магистратуры, дальше - с января - я обязательно заставлю сместить
свой фокус больше на ресёрч и академическую работу (пока без понятия какую...), иногда жертвуя оценками отлично - у меня и так уже будет высокий GPA за магистратуру.


# Иногда мне в голову приходят какие-то хаотичные мысли о моей мотивации:

Они очень заоблачные и не привязанные к реальности, могут ни на что не опираться. Но возможно, в этом и есть их ценность? Напишу их в "raw" неисправленном формате:

- Не сдаваться, ведь я так боюсь той серости, что будет за пределами моего пути; а тут всего лишь надо работать

- Надо для академии выбрать такой путь, который приведет меня к великой власти через обладание уникальной технологией. Получается нужен будет путь, на котором я научусь делать эту уникальную технологию? (Или на котором я создам подспорье для создания этой уникальной технологии)

- Из ресёрча создал миллиардный бизнес и управляю холдингом в связке с ИИ

- Мне нужно понять, я хочу власти (вышеописанное) или хочу бесконечно развивать когнитивную способность; или оно идёт вместе.

- Прикольно- потенциальная формулировка моего желания - я хочу сделать из ИИ могущественного джина, который 1) всегда правильно интерпретирует твое желание/задачу даже если ты хуево сформулировал 2) идеально безошибочно исполняет (в т.ч. Сложные реал ворлд задачи)

- Либо я хочу власти; либо я хочу просто делать крутое (бесцельно, получается?); либо именно "взять от жизни максимум максимумов (вплоть до исследования вселенной) при помощи ии" ?
