12 февраля - сегодня мне от магистратуры предложили податься на стипендию Яндекса для начинающих учёных. Кажется, мне протянули возможность получить  "клетку". Подался.

Мысль, которую давно хотел написать: мне интересна спефифика работы в PhD. Я могу долго копать повторно одну и ту же тему - и это меня заряжает (статья по рексис, которую я писал с лета, которая опубликована как пост в августе и которую с тех пор я дорабатывал, получив в декабре-январе отказ на первой конференции и подавшись снова на другую).

Другая интересная мысль после общения с Claude:
1) просто работать в области агентов потому что прикольно, отключив амбиции, и следуя за "прикольно сделать этого робота чуть умнее" - гарантированно получу "ты прожигаешь свой потенциал, ты не растешь, ты не стремишься к великому"
2) работать не покладая рук стремясь всё выше и выше - а для чего, если я не верю (после глубокого погружения в проблемы области), что я достигну той своей несбыточной цели? 

как будто бы тупик. Но так ли всё однозначно с пунктом 2? Почему я не верю, что мечта несбыточная? Да, это где-то необозримо далеко, но я же верно и четко работаю не покладая рук в нужном направлении (опять же, потому что погружен в область и понимаю что улучшать). Если мой Джин (уровень 1000х) где-то за горами и горизонтом, а я нахожусь на уровне 1х, но следую в правильном направлении - то почему я не буду счастлив?

На 27 февраля записался к топовому психологу в Москве по направлению "терапия принятия и ответственности". Достаточно дорого - подумал, что если с 12 февраля до тех пор так и не продолжу следовать своему пути (если вдруг мой цикл запал->клетка->разочарование не перейдет в новый этап запал или клетка), то стоит его посетить. Если нормально продолжу ебашить - не пойду, дороговато. Пока думал о том, как бы выглядел мой рассказ о своей ситуации перед психологом, наткнулся на следующее.

Вот такая есть мысль. Я не отказываюсь от достижения Джина и 1000х и автономной власти, я просто сейчас размышляю о природе своего страха заурядности и серости. Почему я хочу зарабатывать огромные суммы (презирая зп 1млн-2млн руб в месяц и оставаясь на 500к, комфортных для жизни)? Ещё и смешно нахожу применения этим тратам "вот буду покупать крутые тачки, приватные самолеты и жить в пентхаусе", понимая, что я просто придумываю оправдание "не, ну не зря же я столько зарабатывать буду?" . Да всё дело в том, что интерпретация крайне простая: 

Когда я умру через 50 лет, я больше не смогу жить, я исчезну. Сейчас у меня "серебряная медаль" в этой жизни - всё есть, всё круто, высокая зп, хорошее здоровье и личная жизнь. Мне мир даёт возможность "немножко позолоти свою серебряную медаль - выйди на доход в 1-2млн". Вы прикалываетесь? Перейти с позиции НЕ-победителя на позицию НЕ-победителя, но чуть повыше, ещё и загрузив себя хлопотами, которые заблокируют мой путь к золотой медали? С какими мыслями я буду умирать в старости? Я пожил и не пытался выиграть. Понятно, что к старости моё мышление (вероятнее всего) поменяется и у меня будут другие критерии "победы" (наверное... или их вообще не будет...). Мне очень страшно жить жизнь, не пытаясь выиграть, не пытаясь достигнуть "вот это я герой, я свершил великое достижение". 

А что бы я делал, если бы мне не нужно было зарабатывать деньги или все были равны в финансовом плане? Реализовывал бы себя через другое. Спорт? Ну в позиции 27-летнего мужика - нет уж, только для своего внутреннего достигаторства (моя история с футболом, февраль 2025 - сентябрь 2025). Этот "выдуманный и ненастоящий" критерий успеха обвалится сразу же, как только у меня в моём глупом запале замаячит какая-то ВЕЛИКАЯ ЦЕЛЬ и я признаюсь, что это глупое внутреннее достигаторство ничего не стоит по сравнению с НАСТОЯЩЕЙ ВЕЛИКОЙ ЦЕЛЬЮ.

А если бы в этом мире вообще не было не только возможностей расти финансово, но и ВООБЩЕ НЕ БЫЛО БЫ никаких социальных лестниц, все жили бы в достатке и комфорте? Я был бы тогда очень несчастлив.