Всё, что ниже, только гипотеза и не 100% верное утверждение обо мне.

Как мне говорил психолог в августе? У тебя есть то, чего хочет мозг (приятное), и то, чего хочет твоя личность (болезненное, великое, нерациональное мозгу).

Удовольствия: (дешевый дофамин) игры, алкоголь, секс; (тяжелый дофамин) отношения, заряжающая энергией работа
Предназначение личности: goalX (1000x, Jin, автономный властелин мира)

Психолог мне рассказывал, что надо идти к предназначению через "не хочу" (поход в бассейн), и тогда из дисциплины родится удовольствие (чем больше начальное трение тем будет приятнее после привыкания к дисциплине). Но он не раскрывал, а зачем оно нужно.

Если бы я сказал, что в моей жизни удовольствия не важны, а важнО только предзначение, я бы противоречил своей мысли из 2023 года "смысл моей жизни - каждый день получать удовольствие". Я не вижу причин списывать эту мысль со счетов, предназначение сюда хорошо вписывается: если я каждый день жизни понимаю, что я до конца жизни не исполню свое предназначение, то я не получаю удовольствие каждый день. Получается, схема такая:

Удовольствия: (дешевый дофамин) игры, алкоголь, секс; (тяжелый дофамин) отношения, заряжающая энергией работа, _______
                                                                                                                 ^
                                                                                                                 |
Предназначение личности: goalX (1000x, Jin, автономный властелин мира) ------------------------------------------/

Что именно в пропуске? Кажется логичным, что "моя оценка вероятности достигнуть этого до конца своей жизни".

Удовольствия: (дешевый дофамин) игры, алкоголь, секс; (тяжелый дофамин) отношения, заряжающая энергией работа, вероятность достигнуть goalX

Если я забил на эту мечту, то сколько бы удовольствия мне не приносили остальные составляющие (со знаком плюс), плохой прогноз вероятности достигнуть величия будет всё сильно тянуть вниз (со знаком минус). Аналогично - наоборот.

Но правда ли это? Возможно, что если я наполню свою жизнь удовольствиями и яркими радостями каждый день (а ещё буду контролировать дофаминовое насыщение, делая детокс), то каждый день это будет перебивать мой страх "я умру, не достигнув величия"?

Но я не знаю, как работает контроль дофамина (сможет ли перебить минус от страха). Точно знаю, что если потреблять всё безразмерно, то радость от удовольствий обесценится в 0, поэтому единственный вариант - контролировать удовольствия, чтобы их было не слишком много. Допустим, максимальный уровень удовольствия, который я способен устойчиво получать (контролируя дофамин) - это какое-то умеренное значение Z. А я-то предполагал, что можно компенсировать боль от забивания на величие тем, что я выкручу остальные части удовольствия (кроме вероятность достигнуть goalX) в максимум. Но оно ограничено Z. 

Тупик? Я не смогу компенсировать этим положительным значением Z, если забью на величие? И не смогу удовлетворять свой жизненный смысл?

Из этого документа нужно выйти с тремя решениями: 
1) сделать так, чтобы устойчивое удовольствие значения Z (под контролем дофамина) было выше боли от забития на величие (я не знаю ничего про контроль дофамина, звучит так будто Z не будет большим)
2) всё-таки следовать за своим goalX
3) психолог вправляет мне мозги и кардинально меняет мою картину мира

То, что ТОЧНО не является решением (если только психолог не вправит мне мозги):
- снизить боль от забития на величие до малого значения